{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{none\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'01.;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Ihre Firma (Anlagenbau) entwickelt im Auftrag eines Konsumg\'fcterherstellers eine Fertigungszelle zur Verpackung der dort hergestellten Waren. Das f\'fcr den elektromechanischen Aufbau der Ferti- gungszelle zust\'e4ndige Projektteam hat die Anlage bereits konzipiert. 
\f1 Ihr Projektteam ist nun be- auftragt
\f0 , auf Basis des vorgelegten Anlagenkonzepts und unter Einhaltung der bereits von der Hard- wareentwicklung getroffenen Entwurfsentscheidungen hinsichtlich Sensorik, Aktorik und Steuersys- teme (SPS-Typ, Anbindung der SPS an die Hardware, unterlagerte \uc0\u956 C-Steuerung), 
\f1 die \'fcberlagerte SPS-Steuerung gem\'e4\'df IEC 61131-3 zu entwickeln
\f0 . Gemeinsam mit Ihrem Auftraggeber wurden dazu die in diesem Dokument aufgelisteten Design Input Requirements (DIRs) ermittelt. 
\f1\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Als Automatisierungsger\'e4t steht Ihnen eine Speicherprogrammierbare Steuerung (Soft SPS) zur Ver- f\'fcgung. Die Soft SPS ist auf Ihrem pers\'f6nlichen Windows-PC auch ohne spezielle SPS-Hardware ablauff\'e4hig, so dass Sie Ihre Steuerungsentw\'fcrfe lokal testen k\'f6nnen. Zur Unterst\'fctzung der Tests steht Ihnen ein animiertes Emulationsmodell der Fertigungszelle zur Verf\'fcgung (nur Ein-/Ausgangs- verhalten), das Sie \'fcber die SPS-Entwurfsumgebung interaktiv nutzen k\'f6nnen. Die zust\'e4ndige Hard- wareentwicklung plant, Ihnen ein kleines Hardwaremodell bereitzustellen, das die Fertigungszelle hinreichend realit\'e4tsnah nachbildet. Es ist allerdings unsicher, ob die Hardwareentwicklung den ver- einbarten Zeitplan einhalten kann. Im Idealfall soll die Steuerung zun\'e4chst vollst\'e4ndig am Emulati- onsmodell getestet und dann am Hardwaremodell in Betrieb genommen, also unter realit\'e4tsnahen Bedingungen verifiziert werden. Erst nach erfolgreicher Inbetriebnahme, darf die Steuerung f\'fcr den Einsatz an der Fertigungszelle freigegeben werden. 
\f1\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Erstellen Sie also (Aufgabenstellung f\'fcr das gesamte Praktikum): 
\f1\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 T1.1 Architekturmodell der Steuerung, z.B. als Blockschaltbild der Steuerfunktionen. T1.2 Funktionsnachweis f\'fcr die Architektur, z.B. durch Reviews im Projektteam. 
\f1\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Nach Freigabe des Architekturmodells durch die Gesamtprojektleitung sind zu erstellen: 
\f1\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 T2.1 Petri-Netz-Funktionsmodelle f\'fcr die einzelnen Steuerfunktionen. 
\f1\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 T2.2 Funktionsnachweise f\'fcr die konzipierte Steuerung und deren Teile, z.B. durch Petri-Netz- Simulationen und durch Reviews im Projektteam. 
\f1\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Nach Freigabe des Steuerungsentwurfs in Ihrem Projektteam sind zu erstellen: 
\f1\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f0\fs29\fsmilli14667 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
T3.1 \'a0Programmierung der Steuerfunktionen in der Soft SPS inklusive Funktionsnachweis f\'fcr jede einzelne Steuerfunktion am Emulationsmodell. 
\f1\fs24 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0\fs29\fsmilli14667 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
T3.2 \'a0Integration der Steuerfunktionen in die Gesamtsteuerung inklusive Test der Steuerung am Emulationsmodell. 
\f1\fs24 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0\fs29\fsmilli14667 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
T3.3 \'a0Inbetriebnahme der Steuerung am Hardwaremodell (falls vorhanden) inklusive Verifikation. 
\f1\fs24 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0\fs29\fsmilli14667 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
T3.4 \'a0Technische Dokumentation zur Abnahme und Freigabe der entwickelten Steuerung durch die Gesamtprojektleitung (Projektdokumentation). Pr\'e4sentation der Projektdokumentation. 
\f1\fs24 \uc0\u8232 \
}