Ihre Firma (Anlagenbau) entwickelt im Auftrag eines Konsumgüterherstellers eine Fertigungszelle zur Verpackung der dort hergestellten Waren. Das für den elektromechanischen Aufbau der Ferti- gungszelle zuständige Projektteam hat die Anlage bereits konzipiert. Ihr Projektteam ist nun be- auftragt, auf Basis des vorgelegten Anlagenkonzepts und unter Einhaltung der bereits von der Hard- wareentwicklung getroffenen Entwurfsentscheidungen hinsichtlich Sensorik, Aktorik und Steuersys- teme (SPS-Typ, Anbindung der SPS an die Hardware, unterlagerte μC-Steuerung), die überlagerte SPS-Steuerung gemäß IEC 61131-3 zu entwickeln. Gemeinsam mit Ihrem Auftraggeber wurden dazu die in diesem Dokument aufgelisteten Design Input Requirements (DIRs) ermittelt. 
Als Automatisierungsgerät steht Ihnen eine Speicherprogrammierbare Steuerung (Soft SPS) zur Ver- fügung. Die Soft SPS ist auf Ihrem persönlichen Windows-PC auch ohne spezielle SPS-Hardware ablauffähig, so dass Sie Ihre Steuerungsentwürfe lokal testen können. Zur Unterstützung der Tests steht Ihnen ein animiertes Emulationsmodell der Fertigungszelle zur Verfügung (nur Ein-/Ausgangs- verhalten), das Sie über die SPS-Entwurfsumgebung interaktiv nutzen können. Die zuständige Hard- wareentwicklung plant, Ihnen ein kleines Hardwaremodell bereitzustellen, das die Fertigungszelle hinreichend realitätsnah nachbildet. Es ist allerdings unsicher, ob die Hardwareentwicklung den ver- einbarten Zeitplan einhalten kann. Im Idealfall soll die Steuerung zunächst vollständig am Emulati- onsmodell getestet und dann am Hardwaremodell in Betrieb genommen, also unter realitätsnahen Bedingungen verifiziert werden. Erst nach erfolgreicher Inbetriebnahme, darf die Steuerung für den Einsatz an der Fertigungszelle freigegeben werden. 
Erstellen Sie also (Aufgabenstellung für das gesamte Praktikum): 
T1.1 Architekturmodell der Steuerung, z.B. als Blockschaltbild der Steuerfunktionen. T1.2 Funktionsnachweis für die Architektur, z.B. durch Reviews im Projektteam. 
Nach Freigabe des Architekturmodells durch die Gesamtprojektleitung sind zu erstellen: 
T2.1 Petri-Netz-Funktionsmodelle für die einzelnen Steuerfunktionen. 
T2.2 Funktionsnachweise für die konzipierte Steuerung und deren Teile, z.B. durch Petri-Netz- Simulationen und durch Reviews im Projektteam. 
Nach Freigabe des Steuerungsentwurfs in Ihrem Projektteam sind zu erstellen: 
	.	T3.1  Programmierung der Steuerfunktionen in der Soft SPS inklusive Funktionsnachweis für jede einzelne Steuerfunktion am Emulationsmodell.  
	.	T3.2  Integration der Steuerfunktionen in die Gesamtsteuerung inklusive Test der Steuerung am Emulationsmodell.  
	.	T3.3  Inbetriebnahme der Steuerung am Hardwaremodell (falls vorhanden) inklusive Verifikation.  
	.	T3.4  Technische Dokumentation zur Abnahme und Freigabe der entwickelten Steuerung durch die Gesamtprojektleitung (Projektdokumentation). Präsentation der Projektdokumentation.  
